’.8ιοτ 1.‘oreremsmorr.'·1e3

true in elio corpore, unde natura individua ve·
ria ιιιιίιὶἰῒιιιιΙ “ ”

Eaedem vires primitivae in corporibus or·
genicio stricte talibus modificatae ita eunt, ut
eliae sequi videantur leger, alia edant phaeno-
mena, et aliem penitus constituere adpareant
virium seriem. Inhaeret ,quippe materiae erge· ,
nicae ea potentia, que substantiae externas eibi
congruae attrahere, cibique cedeimilare cic no·
vit, ut ex ee ipse quasi evolvatur, forme 'et ,
mixtio conveniensi servetur, atque vireo perpe·
tuo ,restaurentun Eadem energia, quam vim
organicam merito compellamur, id efficit,
ut rerum externarum influxus ita limitetur,
quo in oculos manifecte incidat: cic impulerit
mechanici peringenitee organicorum corporum
vireo limitantur3 cic vireo chemicae restringuna
tur hactenus, ut organice materies cuam reti*
nect ιιιὶιιίοιιοπις eie denique· „fit ιιι) organica
corpora, non obstante temperatura externa ve·
richili, ouem conservent intra certos gradus
temperiem. Eadem denique vie efficit, ut or·
'genica materies debite formetur, suamque con-¹
cervet formam·

Manifestum igitur eet, tria requiri 'ad or-
ganisationem vim'organicam, formem
. et mixtionem, quae in ee existunt relati·⁸
one, ut'quodvie caueam una‚conetituat et effe·
ctum,*omriiaque simul edesse debeant. Corpora
igitur ea, quae istis gaudent adminicuiis , or·
ganieata dicimus, eeu‘ talia, quae omnem .
existentiae cuae caueam in ee continent eate-
nus, quod et rerum externarum influxum, eibi
omnino neceesarium, cuo adcommodare sciant

acopo. Ι

 

