ses ιιι. 1. dir. lt. Dtvrrsr ιοιιιιτιοιιιιι.
⁵⁴. 59 ’“

’ Orgenrsetrunisvicissitudo ’

:Quemadmodum ιιι natura universe perpetua
viget actio et resectio et perennis rerum muta·

- ι tio·(§.11.)‚ itast corpore organica omni mutan·

tur momento· ¹Ipsa· enim principie, quibus or·
genica materies constituitur, in ee mutuo agunt
suamque differentiam sufferre adnituntur· Me·
xime autem et perpetua viget inter organica.
corpora et res externas pugna, ,sine qua, ut ιιι

iarius¹ pluribus dicemus, vita possibilis haud
essst Agunt quippe res ''externee ιιι materiam or·

' ganicam qualitatibus suis differentibus et indu·

cunt ei vicissitudines varias, prout et ipsae per

organicam mutentur energiam. Eae tamen mu·

tationes i'n sensus non semper incidunt, siqui·
dem ea'vigeat in corporibus vivis potentia,que
id efficitur, ut, nisi certos impulsus externi ex-
cedentlimites, orgeniemi conservetur integri·
tas (ς. pp). Quidquid igitur in organicum cor-
pus cum quodam agit moderamine, id omne vi·
ribus ejus penitus subjicitur, passivum red·
ditum sic calor externus per organicum corpus
contemperatur, quin tamen istud pari incale'·
scat gradus calefiunt rear quae vivum ambiunt
corpus, calore in hoc haud tantum imminutog
mutatur aiir pulmonibus adspiratus; mutantur
cibi et potus in nutritiam materiam, quse tan·
dem ipsi adsimilatur corpori. conservatur au·
tem organici corporis integritas per adsiduain
materiae corruptae eliminationem'et novae ad-
sumtionem ac conversionem. Sub hoc vero ma-

terierum diversarum per corpus transitu, qui
omni continuet vitae momento, ipsa materies

organica mutari necessario debet, et confirma·

 

