108 x Iuensss'us.

sidunt3 residet in cerebro, ubi sensationes, ,

’ phantasiam et intellectum suscitat3 praecipua
autem animae sedes in glandula pineali qua'e·

reuda est, siquidem organon hoc impar sit, et ¹
talem lrabeat positum, ut vitales spiritus eca- 1
vis snoephali 'recipere faciIHme possit· Oppo· ¹
suit hypothesi huie ipse jam Hunrrusz glandu· κ
. lain pinoalem haud unicam esse encephali soli·

teriam partem ; sabulum inea saepe reperiri,
quod animae functiones facile impediret} deni·
que partem‘ hanc, ut anatome docet, per mor·
bos‘ saepe destrui.

Sensationes , ut· Caurusws docet, permotus
suscitantur, 'qui ab impressionibus externis,
sensuum‘ nervis illatis ponuntur, ¹inque ergeuen
sentrale terebri, glandulam pinealem quippe,

. propagantur. Ponitur tu'm glandula pinealis in·

motus varios et vibrationes, quae cerebri van· ¹

triculis at vitalibus communicantur spiritibus3

nascuntur inde impressiones et vestigia ‚, fibris ’

medullaribus cerebri inhaerentia {materialia
haec vestigia pronunciat C. et comparat ea oum
papyri rugis, imo figuris plane ea descripsit.
vestigia haee reminiscentiae et memoriae con·

· stituunt'stamina· Absolvuntur sensationes in·

ternarum, fibrillarum nervearum vibratione;
¹ motus autem ponuntur, cum vitales spiritus
psr medullarem nervi substantiam in musculos

influunt,

s l

Somnus oboritur, ubi vitales spiritus tam ,

parca secernuntur quantitate, ut pori et cava
encephali haud satis extendantur at collabi de·
beant. -· Ceteras corporis functiones accidunt
per lamentationes, sub ‚quibus activa evolvun-
tur gasa, motus vorticosos particularum mini·
mamm oscitantiae accidit fermentatio sangui·

 

