ζ me Lre. 1. Gardt-'Dr vrr'an eormrrorrres.

s) Facile videbatur olim jam opus, vitas
functionibus diversis* totielem adsignare vires,
quibus munera ea occulto peragantur modo (ς.
n7.n.1o.);pluresetiam 111. Haereses et ipsis
fibris'muscnlaribus tribuit vires, erantque elii,
qui singulo organo peculiarem inesse vim oredi-
derunt (5133).¹ Cum eutem recentiore tempere

³ ‚perspectum physiologis optime fuisset, omnia
vitae corporis animalis munera ad tres genera· ‘
les vitae manifestationes reducenda esse, toti·
¹(lem adesse erediderunt distinctas vires ι’ vi m
reproductivam, sensibilitatem et ir·

, τίῒαὴίΙῌοτη. Qui differentes esse volunt has
vires, sequentibus utuntur argumentisz

a) systemata esse varie, quae viribus iis
inserviuntz reproductivam vim( textum cel·
inlesum, vase sanguifera et lymphatica,

’ glandulas et viscera incolere; sensibilitatem

· soli nervoso systemati inesse; atque irrita-

’ bilitatem in fibra musculari sola dominari.

-·,· Isto tamen argumento virium vitalium

positiva differentia nequaquem demonstra-
tur„siquidem tria generalia systemata ad ‘

, functionem quamvis concurrer'e debeant, nul·

lumque inveniatur organon majoris dignita-

tis, qued nervis et vasis sanguiferis penitus

careret.

b) Dieu'nt vires eas diversis subjici legi·
bue, atque variis etiam obedire stimulise
reproductiva enim vis cum irritabilitate et
sensibilitate inversa potissimum hebet ra·
tione (§· 48.) , ita, ut his exaltatis illa de·
primatur 'et vicissim3 ipsam deirisensibili·
tatem auctam saepe esse aut depressam,

’ ’ ciam irritabilitas i'n contraria existit rationes
infantes enim, feminae hystericae‚ viri hy·

t*

 

