A

ἱ

· εισι. ΙΙ. Du ssssrsrmrsrsf usos·

illatas, ad sensationis-deferunt locum· Quia ,
vero multae existunt in animali organismo par-
tes , quae nervis destituuntur cerebralihus, hae'
.sensationes tum suscitare saltem possunt, ubi
mutationem audiverunt tantam, quam intra ss
continere non amplius possunt organici nervi,

mate transiliat' ιιι tenebrale systema. Sis con'·

scii vix sumus, quid in organis (secretoriis , in
vasis sanguifer'is, in glandulis etc. accidat , doe
nec major accesserit stimulum sic multae sunt
partes, q'uaeffin statu normali nullum produnt
sensum, cum inflammatae sensibiles redduntur.
Termini nervorum peripherici, ιιι organis sen·-¹
“ suum explicati, mundo externo ita' sunt expo·
siti, ut a r'e'rum externarum influxu vario mu* ’
. tantur modos hanc dein mutationem ad interni*
sensus locum celerrime Propagant, quo conscii
reddimur de iis, quae extra nos ‚existunt , quove.

’ Ι nexus ponitur psychicus inter nostram et uni·

versam naturam Centrales autem cerebraliurn ι
nervorum termini admirandam possident volun-⁶
tatis receptivitatem3 mutatur bioticu'm animi
imperio} conducunt nervi vitalem efficientiam
a centro in terminos periphericos‚ musculis vo³
luntariis intentos, exequuntur desiderium ssa
bitrii, ponunt motus.-

nst itaque animalis· sensibilitas 'supreme
functionum animalium efficientia, per quam
officia omnia, quassum conscientia peraguntur ¹ ’
nostra, perficiuntur. connectit eadem vis ιιιαέ
terialem cor-'poris nostri partem cum· parte eius
psychica, et ponit eu'm organorum ac functio*
ιιιιιιι concentum, quo individua servatur vita.

v‘lo

 

