³ Ηιιτιιιιιι Ριιιιισιοιιιι 97 ⁸

ι 8) Anatomia partium genitalium et genera-
tionis theoriae magnos fecerunt quoquo a secu
¹li XVI. initio usque Halleri et Wolf 11 tems
pora progressus. - Viguit initio hujus periodi

scholastica adhuc idea de¹necessario energiae
spiritus rationalis cum materia concursu, quo
viva, procreentur corpora (entelechia Ari·
stotelis); hinc ergo est, quod Thom. Fissus
aliique scriptores inanem adhuc¹ agitaverint
quaestionem: quone tempore rationalis anima
in embryone nascatur? Observationes de ovo
incubato, quibus prius jam utebantur naturae ·
scrutatores, Fauitcsus ab Aquapenden-
te et Jo· Fisss (med. et botan. papal.) conti-⁶

nuarunt, multis tamen admissis erroribus. -ι
Opus Harvsyanum de generatione, a (isorg.¹

“ Ειιτ 1651 editum, omni quidem numero abso·
lutum haud est, multa tamen continet obser-
vata utilissima. Erat ,enim Ηιιινιι primus, qui
generationem aequivocam solidis oppugnavit

argumentis et evolutionis stabilivit systema, Δ
ostendit idem, ιιιιΙΙιιιιι ιιι ovo humano ,dari ve·

rum'· urachum aut allantoidem3 evicit obser·
vationibus suis,nullum existere nexum inter va⁶
se ‘inatris et embryonis, unde et pulsus istius
cum‘matr‘is pulsu non congruit. ⁶· Eodem tem-
pore Nath. Hrsumote (med Angl·† 1648.) gyros
vasorum seminalium. epidydimidis descripsit,

stlocum, ubi vasa sa confluunt, sub nomine
corporis Highmori notum, invenit·- Ant.- ’Evsa

aanoldis seminis ortuma chylo repetiit, si· Ἰ ’ ,

'mulque docuit, embryonem' nutriri per lym· ἱ

J phem, quae ei a matr'e suppeditatur. Negavit ,
” 1667 Walth. Nneunam foetum per lymphatica ⁸ -

nutriri vasa, et docuit cnm Jos Claud. de la ,

Couuvu'n, atrem intra ovum generari, quem
embryo respiret ¹

LEuHossE'K Physiol med. vol. Ι G Ι

 

